header
Antes de falarmos dos comandos, vamos a uma breve apresentação. O Vim
é o sucessor mais difundido do vi, que é filho do ex com o ed, que por
sua vez são filhos do qed, e por aí vai. O "vi" é a sigla de Visual

Interface. Note que naquela época (início dos anos 80), não era comum
como hoje, você ter um editor de textos visual, ou seja, você ver na
tela o texto que está sendo editado. Tente imaginar como é editar um
texto sem vê-lo. Quer tentar? Experimente o editor ed, presente em
qualquer distribuição Linux.

footer